# Домашнее задание

1. Создать нового пользователя и задать ему права доступа на определенную базу данных (выбрать самостоятельно).
2. Сделать резервную копию базы, удалить базу и пересоздать из бекапа.
3. Подсчитать общее количество лайков, которые получили пользователи младше 10 лет.
4. Определить кто больше поставил лайков (всего) - мужчины или женщины?

# Задачи к собеседованию

Задача 1. 

У вас есть социальная сеть, где пользователи (id, имя) могут ставить друг другу лайки.
Создайте необходимые таблицы для хранения данной информации. Создайте запрос, который
выведет информацию:

* id пользователя;
* имя;
* лайков получено;
* лайков поставлено;
* взаимные лайки.

Задача 2. 

Для структуры из задачи 1 выведите список всех пользователей, которые поставили лайк
пользователям A и B (id задайте произвольно), но при этом не поставили лайк пользователю C.

Задача 3. 

Добавим сущности «Фотография» и «Комментарии к фотографии». Нужно создать
функционал для пользователей, который позволяет ставить лайки не только пользователям, но и
фото или комментариям к фото. Учитывайте следующие ограничения:
* пользователь не может дважды лайкнуть одну и ту же сущность;
* пользователь имеет право отозвать лайк;
* необходимо иметь возможность считать число полученных сущностью лайков и выводить
список пользователей, поставивших лайки;
* в будущем могут появиться новые виды сущностей, которые можно лайкать.

# Комментарий к ответу по задаче 3

Для лучшего понимания перед просмотром ответа на задание обратитесь к скринам 1 и 2. В них содержатся скрины структуры каждой из сущностей в БД и связи между этими сущностями.

Прикрепил дамп с базой, которую сделал по заданию к собеседованию. Его можно использовать для проверки дз. Также в файле с ответами вставлял схемы таблиц, которые создавал в базе с их словестным описанием.

Интерес в работе представляет таблица с медиа данными, которая по сути является кучей с данными разных медиа сущностей и идентификаторами пользователей, которые обладают конкретными файлами этих сущностей.

Из таблицы медиа происходит наполнение медиа сущностей и их сортировка. Например в данном случае в таблице медиа содержится и видео и фото. Я создаю сущность(таблицу) фото и альбом для фото. Таблица с фото содержит ссылки на id медиа с конкретными фотографиями (ссылка на таблицу медиа). Таблица с альбомом для фото сортирует фотографии по альбомам. Тоже самое и для таблицы(сущности) видео и альбом видео.